[Música]
esto es de W noticias desde Berlín un
convoy de tres barcos zarpa desde chipre
hacia la franja de gasa para llevar
ayuda humanitaria se espera que las
cerca de 400 toneladas de alimentos y
otros insumos traigan alivio a cientos
de miles de gazatí en riesgo de muerte
por el bloqueo impuesto por Israel en su
guerra contra jamás Estos son nuestros
titulares una de las organizaciones
caritativas que provee los cargamentos
asegura que llevan artículos listos para
el consumo como arroz pasta y vegetales
enlatados que permiten preparar más de
un millón de comidas sin embargo la
ayuda está muy lejos de solucionar la
inminente hambruna en la franja de gaza
sobre la que advierte la
ONU además en Perú Dina boluarte
reacciona al allanamiento de su casa y
del Palacio de Gobierno Afirma ser
víctima de medidas arbitrarias y
desproporcionadas luego de ser acusada
de enriquecimiento ilícito por no
declarar relojes de lujo como parte de
su patrimonio tendremos el análisis de
este caso y sus
[Música]
implicaciones los saluda Javier arguedas
Gracias por informarse con nosotros en
medio de la fuerte presión internacional
para hacer llegar más ayuda humanitaria
a la franja de gaza un nuevo cargamento
trae esperanzas de un alivio para la
población civil si bien insuficiente un
convoy de tres barcos uno de ellos
cargado de ayuda humanitaria zarpó este
sábado desde chipre la embarcación flet
por las ongs World central kitchen y la
española Open Arms transporta al menos
400 toneladas de alimentos para los
gazatí el barco podría tardar unas 65
horas en llegar a la franja de gaza
donde la crisis humanitaria desata las
alarmas de cada vez más organizaciones
internacionales sumado al inminente
riesgo de hambruna del que advierte la
ONU este sábado el jefe de la
Organización Mundial de la Salud afirmó
que unos 9000 pacientes del enclave
palestino deben ser evacuados
urgentemente
para recibir atención médica en el
exterior la ayuda por mar difícilmente
resuelva las necesidades de la población
Palestina en gaza lo que añade urgencia
a encontrar soluciones por la vía
terrestre como nos lo cuenta el
periodista y especialista en medio
oriente mikel all estarán a zarpado de
chipre el segundo barco con ayuda
humanitaria para gaza se trata de una
nueva misión de la organización World
central kitchen en cooperación con Open
Arms que ya realizó un primer viaje que
supuso la uración del corredor marítimo
es una de las opciones que se ha
desarrollado de urgencia para meter
ayuda humanitaria en gaza ya que Israel
no abre los pasos terrestres pese a las
constantes peticiones de la comunidad
internacional la entrada y el reparto de
esta ayuda es un tema clave después de 6
meses de guerra según los medios
israelíes se ha planteado la posibilidad
de crear una fuerza de seguridad
especial de paz formada por tres Países
Árabes que tienen acuerdos de paz con
Israel el palan contaría de momento con
con la supervisión de Estados Unidos
Aunque Washington eso sí no pondrá un
solo soldado sobre el suelo de la franja
es uno de los temas que discutió
recientemente el ministro de defensa
israelí joab galand a Washington Egipto
y emiratos árabes suenan como dos de los
posibles países que podrían aportar
tropas y habrá que ver qué hacen también
porque sobre el terreno parece que
contarían con el apoyo de palestinos que
no tengan Eso sí vinculación alguna con
jamás Estados Unidos respalda la idea y
la prensa israelí dice que ya ha puesto
este plan eh sobre la mesa de menami nño
que es quien tendrá la última palabra
uno de los objetivos de esta fuerza sin
duda sería asegurar reparto de ayuda que
ahora se ha convertido en una trampa
mortal para los gaza ties
y responsables de la misión de paz finul
o fuerza provisional de las Naciones
Unidas para el Líbano informaron que
tres observadores militares y un
traductor resultaron heridos por una
explosión en el sur del país donde
Israel y la milicia islamista hezbolá
que apoya a jamás su suelen enfrentarse
con frecuencia la organización asegura
que están investigando la causa del
incidente y que los heridos se
encontraban patrullando a pie cuando un
proyectil estalló en su cercanía la
misión de paz vigila las hostilidades a
lo largo de la línea de demarcación
entre el Líbano e Israel conocida como
línea Azul la agencia Estatal de
noticias del Líbano reportó actividades
de un dron israelí en la zona en el
momento del incidente el ejército de
Israel por su parte niega haber llevado
a cabo ataques en el
área y según informes de varios medios
de comunicación estadounidenses el
gobierno de Joe biden aprobó un paquete
multimillonario de armas para Israel
esto sucede después de que el mandatario
reconociera públicamente el sufrimiento
de los estadounidenses de origen árabe
debido a la guerra en gaza biden ha sido
objeto de críticas por parte de algunos
miembros de su propio partido demócrata
la decisión llega tras la reciente
visita del ministro de defensa de Israel
joaf galland a Wash a principios de esta
semana la Casa Blanca optó por no
comentar las transferencias de
armas el periodista José Díaz briceño se
encuentra con nosotros desde la capital
estadounidense de Washington para
brindarnos más detalles qué tal José un
gusto saludarte la entrega de armas para
Israel llega después de fuertes roces
por la negativa de Estados Unidos de
vetar una resolución de la ONU que pide
un cese el fuego se puede hablar de un
giro favorable en las relaciones entre
ambos
países Así es la tensión llegó a su
máximo justamente esta semana entre la
administración biden y el gobierno del
Primer Ministro Benjamín netanyahu
cuando justamente en la en la el consejo
de seguridad de Naciones Unidas Estados
Unidos optó por abstenerse y así
permitió el avance de esta resolución
Llamando al cese al fuego al menos
durante lo que queda del mes del ramadán
y sin embargo esta señal de un presunta
autorización de envío de armas a Israel
así como también la potencial
reactivación de una misión eh de alto
nivel por parte del gobierno de tan yahu
para venir a Washington a discutir
potenciales escenarios eh sobre la
incursión que busca el gobierno israelí
de la ciudad de Rafa podrían Mostrar que
tras bambalinas el gobierno de
Washington parecía estar encontrando
alguna receptividad algunas de las
críticas más fuertes que ha hecho a
Israel particularmente justamente en el
tema de la entrega de
eh de ayuda humanitaria y de extingir un
poco el bombardeo también hay que decir
sin embargo que ha habido aquí muchas
críticas sobre la eh política exterior
de carácter personal pues se cree que el
propio presidente biden ha sido ingenuo
en intentar cambiar la eh forma de
pensar del Primer Ministro netan yahu
con todo esto José Estados Unidos
continúa mostrándose como el mayor
Aliado de Israel pero no hay unanimidad
sobre el apoyo militar para la guerra en
la franja de gaza qué tanto respaldo
político tiene biden dentro de sus
propias filas
eh cada vez menos porque si se
consideran las últimas encuestas de la
eh agencia galup más de 80% de los
votantes demócratas están Opuestos en
general a un al gobierno de netanyahu
teniendo una muy mala impresión de este
Primer Ministro Hay que decir también
que de confirmarse la autorización de
envío de armas a Israel podría colocar a
biden en contra las cuerdas Porque al
menos 17 de senadores importantes eh de
su partido justamente en la cámara alta
han enviado una carta en la semana
anterior asegurando que el restringir el
acceso de ayuda humanitaria coloca a
Israel en una situación de
incumplimiento con las normativas
estadounidenses de apoyo eh con armas a
sus aliados esto obviamente veremos si
Se confirma pero sin duda esto podría
potencializar alguna oposición mayor a
biden en las elecciones que vienen en
noviembre
estaremos muy pendientes de los efectos
de esa carta Muchísimas gracias José
Díaz briceño por el análisis desde
Washington y pasamos a noticias de
América Latina en Perú la presidenta
Dina boluarte calificó de arbitrario
abusivo y desproporcionado el
allanamiento a su residencia y al
palacio de gobierno efectuado por la
fiscalía del país culpó además a los
medios de comunicación de organizar una
campaña de acoso en su contra el
allanamiento corresponde a una
investigación por enriquecimiento
ilícito supuestamente boluarte no
declaró como parte de su patrimonio unos
relojes de lujo que posee el partido
Perú libre del Que boluarte formó parte
ya presentó una moción de destitución
contra la
presidenta Este es el momento en el que
la policía peruana allana el domicilio
de la presidenta Dina boluarte en el
marco de las investigaciones en su
contra por supuesto enriquecimiento
ilícito registraron también el Palacio
de
Gobierno terminada la diligencia en el
domicilio de la señora
presidenta han venido a Palacio de
Gobierno con los mismos propósitos y se
ha producido el allanamiento del
despacho presidencial y de la residencia
en esta última diligencia estuvo
presente la señora presidenta de la
República y se han brindado todas las
facilidades del caso hace dos semanas la
fiscalía abrió una investigación en
contra de boluarte conocida como el caso
Rolex a raíz de las acusaciones de que
la mandataria no habría declarado como
parte de su patrimonio tres relojes de
la lujosa marca uno de ellos valuado en
14,000 según medios locales boluarte
niega los señalamientos y afirmó que el
lujoso reloj que usa lo compró tiempo
atrás acompañada del gabinete
ministerial la presidenta afirmó en un
discurso televisado su intención de
seguir en el cargo hasta el final de su
mandato estaré asistiendo cuanto antes
ante la fiscalía esclarecer el hecho
sobre los
relojes siempre he dicho que soy una
mujer honesta entré a Palacio de
Gobierno con las manos limpias y así me
retiraré en el año
2026 no es la primera vez en Perú que
allanan el domicilio de un presidente
por su parte el Antiguo partido de
boluarte el partido marxista peruano
Perú libre logró juntar las 26 firmas
necesarias en el congreso para para
presentar una moción de vacancia contra
la mandataria por el escándalo de los
Rolex piden que se declare la
incapacidad de la presidenta para seguir
gobernando ante la imposibilidad de no
poder justificar la procedencia de los
relojes desde 2016 ningún mandatario Ha
logrado terminar su periodo los peruanos
han tenido seis presidentes en 6 añosa
boluarte podría ser la próxima
presidenta en estar cerca de la vacancia
y el analista político José Carlos
requena se encuentra con nosotros desde
la Ciudad de Lima para ayudarnos a
comprender mejor el contexto de estos
acontecimientos señor requena Bienvenido
a dw y gracias por estar con nosotros
quisiera que estar preguntándole por el
detonante de todo esto teniendo en
cuenta la realidad política de Perú
cuesta creer que se trate solo de un par
de relojes qué hay detrás de estos
allanamientos bueno detrás está el otros
casos por los que también se le acusan a
la presidenta tiene también un caso que
involucra violaciones a derechos humanos
por la muerte de decenas de protestantes
en de manifestantes en protestas y
también el alto rechazo boluarte es
aprobada por entre el 8 y el 99% de las
personas entonces hay todo un un soporte
sobre el cual esta denuncia que
efectivamente parece por un tema menor
termina montándose y termina haciendo
convirtiéndole en una en una presidenta
aún más vulnerable lo que era hace
algunas
semanas se habla de una presidenta
vulnerable hay quienes afirman incluso
que Dina valuarte no es quien manda
realmente en Perú y que está al servicio
de otros poderes políticos en el país
Quiénes buscan entonces su salida y qué
tan probable ve usted en estos momentos
que boluarte termine su
mandato en realidad quienes podrían
estar manejando el poder o en realidad
quien la vulnerabilidad la somete ella
también a la voluntad sobre todo el
congreso dominada por sus aliados que de
hecho a estas alturas del día eh Por lo
menos en términos de vacancia parece un
escenario poco probable en el en el en
el término próximo no
eh es a estas alturas Yo le diría menos
probable que hace dos meses que concluya
su mandato tenemos dos años más todavía
dos años y algunos meses más eh Y estar
en esta situación en que se tiene una
presidenta básicamente defendiéndose es
algo hace peligrar su propia presidencia
no Entonces es algo le diría yo
ahora improbable pero no en el cortísimo
plazo eran las apreciaciones del
analista político José Carlos requena
desde Lima muchísimas gracias y hasta
una próxima
ocasión y es tiempo de hacer un repaso
de otras noticias que estamos siguiendo
para ustedes a esta hora Jeffrey
donaldson líder del partido unionista
democrático la mayor formación
nacionalista británica de Irlanda del
Norte renunció tras ser acusado de viol
y otros delitos de índole sexual la
noticia causó una gran conmoción al
llegar Solo dos meses después de que se
lograra un acuerdo para la formación del
gobierno compartido que gobierna como su
nombre lo dizo la redundancia en esta
nación constitutiva del Reino
Unido en Turquía se han celebrado los
últimos mitines antes de las elecciones
municipales del domingo el presidente
reb taipe erdogan aspira a reconquistar
Estambul el centro económico del país
propuso al exministro de medio ambiente
murat kurum para la alcaldía de la
ciudad las encuestas lo sitúan
ligeramente por detrás del actual
alcalde ekrem yolu del opositor partido
republicano del
pueblo y aquí en Europa esta noche se
adelantan los relojes algunos se
quejarás sueño sobre todo si están de
fiesta para el jubilado austríaco gah At
vine los cambios anuales requieren
muchísimo tiempo tiene una colección de
unos 2000 relojes de todo tipo dos veces
al año en los cambios del horario de
verano e invierno los cronógrafos se
adelantan o se atrasan para que todos
marquen la hora correcta vine y su
esposa le dedican a esta actividad al
menos 3 horas para ajustar las
manillas y con esto nos vamos gracias
por su compañía los acompañó Javier
arguedas jto a todo el equipo que
trabaja para ustedes aquí en Berlín
hasta una próxima ocasión Que la pasen
[Música]
bien